# 2월 11일 점호

## 오늘 한 일

### 권재호

- 이사 준비

### 김건호

- API 설계
- 사용자 api 스켈레톤 작성
- 파일 업로드

### 박태준

- 헤더 수정
- 파티 상세
- 채팅방

### 주현경

- API 설계
- 파티 API 코드 작성

## Discussion

### 깃허브 요청사항

- docs 도 local 에서 git 으로
- 빵 어떻게 할지 통일하기: 우선 순위가 Middle인 것도 있고 High인 것도 있는데, 구현이 어렵지 않을 것 같아서 High로 하는 것도 괜찮을 것 같아요. -> Middle로
- 파티 관리도 뒤로 가기 있어야할까요? 그냥 웹의 뒤로 가기 버튼으로 대체 가능할 것 같습니다. -> 두고 같은 기능을
- 배달비는 채팅방 빵판에서 설정하는 걸로 할까요? -> 네
- 생성 시간은 몇분전인지 프론트에서 계산하나요 백에서 계산하나요? -> 프론트에서. 백엔드에서는 createdTime을 전송한다.
- 슬랙에 백 프론트 따로 파는거 어때요? ->
- 프론트에서 수정 시 데이터 다 보내주실지 vs 일부만 보내주실 지 -> 일부만 보냄!
- 유저가 나가면 방장인지 아닌지를 프론트에서 구분할지 백에서 할지. -> 백엔드에서 하기

- 채팅 프론트에서 현재 시간을 보내줄 지, 서버에서 시간을 저장할지 -> 프론트에서 보내기. 프론트에서는 200 받아야 채팅 보여줌.
- 스프링 멀티스레드 문제는!? -> 메시지가 113 114 ack 116 싱크 보장할 수 있고 멀티스레딩이라도 상관 없음.
- 유저 A 11:41:12:12 112 | 113
- 유저 B 11:41:12:13 113 | 112
- 프론트에서 채팅을 치고 엔터를 누르면 백엔드 API로 전송된다. 유저와 contents 데이터 보냄. 서버에서 받아서 검증(로그인 여부) 채팅 시간은 서버에서 만듦. 200 ok 보낸다. 클라이언트는 ok 받으면 그 때 자기 메시지 볼 수 있음. 모든 메시지에 대해서는 메시지 아이디가 순차적으로 진행되는지 확인해야함. column 하나 파서 채팅방 별 id를 붙여준다.
- 필수 값(제목 등) 확인은 프론트에서 하는거 맞나요?: 둘 다 확인해야함. 프론트엔드는 유저를 믿지 말고 백엔드는 프론트엔드를 믿지 않는다!!
- 해시태그는 프론트에서 리스트로 주나요 아니면 string으로 주나요? -> 리스트로 주심.
- 해시태그 테이블 너무 비효율적이지 않은가? M:N으로 테이블 만들자. 중간에도 테이블 만들고
- DB 정규화: CreatedTime -> 경과한 시간 정규화.....
- 제1: multiple attributes
- 백엔드: try catch, exception handler, 프리티어(formatter) 설정
- 컨트롤러, dto 순서
- 컨트롤러 -> 컨트롤러 -> 컨트롤러 -> dto -> dto -> dto
- 컨트롤러 -> dto -> 컨트롤러 -> dto -> 컨트롤러 -> dto
  -> dto 따로 모아두는걸 추천드립니다~

### 피그마 요청사항

- 시작 페이지에 필터 기능을 없애주세요!
- 메인 페이지 필터를 복수로 지원하면 좋겠어요.
- 기본헤더 <홈 마이페이지 알림> 의 반응형으로 유지
- 파티상세 에서는 파티원의 수를 확인 가능하고 파티원의 프로필은 파티참여 이후 확인 가능 방장이나 파티원은 채팅참여로 파티원이 아닌사람은 파티참여로
- 파티에서 나가기는 채팅방 또는 나의 파티목록에서 둘다 가능하게
- 파티상세에서 동시에 다른 파티도 찾을수 있게?
- 파티수정은 나의 파티 목록에서도 가능
- 모집상태 수정도 나의 파티 목록 or 채팅바에서

### FL 수정사항

- 파티 관리 -> 파티 수정
- 유저 위치 정보

## 다음에 할 일

### 권재호

### 김건호

### 박태준

### 주현경
