# 2/11(금) 백엔드 회의
## 목표: API 설계

## Discussion
- HTTP API VS REST API
- URI
- HTTP 메소드
- API 설계
- 상태 코드

### HTTP API VS REST API
 - HTTP API로 구현한다. 
 - 이유: REST API를 지키기 어렵고 HTTP API 스펙만 제대로 따라도 REST 성질의 대부분을 만족할 수 있다. (https://tv.naver.com/v/2292653)
 
### URI
#### URI VS URL
- URI vs URL: URI. URI가 식별자의 의미를 갖기 때문에 API에는 URI라는 단어를 보통 사용한다.  
- REST란? Representational State Transfer의 약자. 자원(URI), 행위(HTTP Method), 표현(Representations)로 구성되어 있다. https://velog.io/@pjh612/REST-API-URI-%EA%B7%9C%EC%B9%99  
- Uri 는 resource 에 대한 식별자
- uniform interface 1.resource 를 uri 로 식별, 2.crud 를 http message 로 해야 함

#### URI 네이밍 룰
- `https://{serviceRoot}/{collection}/{id}` 
- 네이밍 참고 자료: 
- collection은 복수형으로 사용한다. users > user
- 사용할 collection: members, **parties**(문법에 맞는 복수형 사용), chats 등
- document는 단수형으로 사용한다. ex) status 
- id는 path variable로 받는다. 유저 본인의 user_id는 path variable에 오지 않는다. 
- DELETE /members 처럼 단수로 사용해야 할 것 같은 단어도 복수로 사용한다. 
- 단수로 사용해야 하는 경우 논의를 거친다. 

#### 네이밍 참고 자료
 - https://prohannah.tistory.com/156
 - https://restfulapi.net/resource-naming/
 A document resource is a singular concept that is akin to an object instance or database record.
문서 자원은 객체 인스턴스 또는 데이터베이스 레코드와 유사한 단일 개념입니다. 
 - https://sas-study.tistory.com/265
 보통 URI는 영어로 작성되는데 작성되는 영어를 단수형으로 작성해야하는가 복수형으로 작성해야 하는가? 
단순유지(keep-it-simple) 규칙이 여기에 적용됩니다. 하나의 인스턴스를 복수형으로 표시하는게 영어문법적으로 맞지 않겠다고 생각할 수도 있지만 URI의 형식을 복수형으로 사용하는 것이 실무에서 많이 사용되고 있습니다. 
대부분의 최신 프레임워크가 /students(복수형) 및 /students/232324(복수형 중 특정하기) 형태로 처리됨. 
그런데 관계는 어떻게 다룰까? 관계가 다른 리소스내에서만 존재할 경우 RESTFUL 원칙은 유용한 지침을 제공합니다. 예를 들어, 학생은 많은 코스를 가지고 있고, 코스는 다음과 같이 /students 에 매핑됩니다.
/students/3248234/courses: ID가 3248234인 학생이 학습한 모든 과정 목록 검색 
/students/3248234/courses/physics: ID가 3248234인 학생을 위한 과정 물리학을 검색한다.


#### API 예시 
- https://developers.google.com/apis-explorer
- https://api.stackexchange.com/docs

### HTTP 메소드
#### HTTP 메소드 종류
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

#### HTTP 메소드 사용 예시
- API 예시 : application/json
• 회원 목록 /members -> GET
• 회원 등록 /members -> POST
• 회원 조회 /members/{id} -> GET
• 회원 수정 /members/{id} -> PATCH, PUT, POST
• 회원 삭제 /members/{id} -> DELETE
• 파일 목록 /files -> GET
• 파일 조회 /files/{filename} -> GET
• 파일 등록 /files/{filename} -> PUT
• 파일 삭제 /files/{filename} -> DELETE
• 파일 대량 등록 /files -> POST

- 참고) HTML FORM은 GET, POST만 지원 : application/x-www-form-urlencoded
• 회원 목록 /members -> GET
• 회원 등록 폼 /members/new -> GET
• 회원 등록 /members/new, /members -> POST
• 회원 조회 /members/{id} -> GET
• 회원 수정 폼 /members/{id}/edit -> GET
• 회원 수정 /members/{id}/edit, /members/{id} -> POST
• 회원 삭제 /members/{id}/delete -> POST

### API 설계
- 파티 조회 /parties -> GET (검색, 필터 ?)
- 파티 등록 /parties -> POST
- 파티 단건 조회 /parties/{id} -> GET
- 해시태그 /hashtags
- 채팅방 조회 /chats/{id} -> GET
- 채팅 전송 /chats/{id}/messages -> POST
- 사진 조회도 /chats/{id}/messages 에서 온 response 로 get
- 채팅방에서 나갈 때 /chats/{id}/out -> POST 방장이 나간건지, 일반 유저가 나간거지는 parameter 로?
- 채팅방 상태 설정 /chats/{id}/status
- 채팅방 참여인원 설정 /chats/{id}/number
- 빵판 조회 /bbangpans/{id} -> GET
- 유저 각각 금액 입력 /bbangpans/{id}/price -> POST
- 배달비 금액 입력 /bbangpans/{id}/fee -> POST
- 송금/확인 완료 /bbangpans/{id}/send-status -> POST (enum 어떻게 할 지)
- 회원 조회 /members -> GET
- 회원 수정 /members -> PATCH(, PUT, POST)
- 회원 삭제 /members -> DELETE
- 참여중인 파티 목록 /members/parties -> GET

### 상태 코드
https://gunju-ko.github.io/spring/2020/09/15/Rest-API-%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8-%EA%B0%80%EC%9D%B4%EB%93%9C.html
- 200 - OK
- 201- CREATED : 리소스가 생성된 경우
- 204 - NO CONTENT : 리소스가 성공적으로 삭제된 경우 혹은 응답 바디가 없는 경우
- 304 - NOT MODIFIED : 데이터가 변경되지 않음 (캐시된 데이터를 사용해라)
- 400 - BAD REQUEST : 요청이 유효하지 않음
- 401 - UNAUTHORIZED : 사용자 인증이 필요함
- 403 - FORBIDDEN : 리소스에 대한 접근이 허용되지 않음
- 404 - NOT FOUND : 리소스가 없음
- 500 - INTERNAL SERVER ERROR : 요청을 처리하는 중 알 수없는 에러가 발생함. API 개발자는 가능하면 이 에러는 피해야한다.

#### 사용할 상태코드
200, 401(로그인하지 않은 사용자), 403(방장이 아닌 사용자), 404(API가 잘못 접근되었거나 데이터가 존재하지 않음)
200 OK
401 Unauthorized
403 Forbidden (방장 권한이 필요한 API만)
404는 각자 지정

### further study
- GET, POST가 PUT, PATCH, DELETE 보다 좋은가? 
- kakao api 알아보기
- 수정 시 **PATCH**, PUT, POST 차이 
- 사진 보내기 어떻게 할지 알아보기
- document와 collection 구분 
- 단수 vs 복수 
- 데이터가 없을 때 404 vs 200
